7 Alasan Mengapa Satu Tahun Masa Kepemimpinan Prabowo-Gibran Layak Diberi Nilai 3/10

Ada tujuh alasan mengapa satu tahun masa kepemimpinan Prabowo-Gibran layak diberi nilai 3/10 alias rapor merah. Dari janji politik tak ditepati, hingga krisis legitimasi.

Setahun sudah pemerintahan Prabowo Subianto-Gibran Rakabuming Raka berjalan. Namun, alih-alih menunjukkan kemajuan, laporan terbaru Center of Economic and Law Studies (CELIOS) justru menggambarkan potret suram: publik menilai kinerja pemerintahan buruk, janji politik tak banyak ditepati, dan gaya kepemimpinan dinilai terlalu militeristik.
Laporan berjudul “Rapor Kinerja 1 Tahun Pemerintahan Prabowo–Gibran” itu diterbitkan awal Oktober 2025. Metodenya sendiri menggabungkan dua pendekatan riset.
Pertama, penilaian pakar (expert judgment) yang melibatkan 120 jurnalis dari 60 media nasional, dipilih karena dianggap memiliki akses informasi yang luas dan kemampuan analisis kebijakan yang tajam. Kedua, survei publik nasional terhadap 1.338 responden dari berbagai wilayah–mulai dari desa hingga kota besar–yang dilakukan pada 30 September hingga 17 Oktober 2025.
Kedua survei ini dilakukan secara independen tapi saling melengkapi. Pakar menilai dari sisi teknokratik dan kebijakan, sementara publik menilai dari pengalaman nyata dalam kehidupan sehari-hari. Hasilnya bertemu di satu titik: baik pakar maupun publik sama-sama menilai pemerintahan Prabowo-Gibran gagal memenuhi ekspektasi rakyat.