roni Kuliah UIN: Katanya Kampus Islam tapi Jadi Mahasiswa Agamis Malah Dicap Aneh, Dihakimi dan Dijauhi

Dari nama lembaganya saja sudah terang benderang: Universitas Islam Negeri (UIN). Di dalamnya juga ada organisasi Islam mahasiswa yang sangat mendominasi. Maka, sudah sewajarnya jika ada sebagian banyak mahasiswa yang ingin menunjukkan identitas ke-Islamannya saat kuliah di kampus Islam tersebut. Menjadi mahasiswa agamis.
Namun, label “kampus Islam” faktanya tak memberi kesan “nyaman” bagi orang Islam sendiri. Identitas keagamaan justru menjadi alasan untuk dicibibir bahkan dijauhi.
Bercadar di Universitas Islam Negeri (UIN) kok dicurigai
Jika diminta, Aisyah (26), bukan nama asli, berani menunjukkan apa dalil-dalil tentang cadar atau busana panjang yang dia dan teman-temannya kenakan. Namun, tidak ada ruang diskusi untuk itu. Tahu-tahu ada wacana pihak kampus, UIN tempatnya kuliah, hendak melarang mahasiswi mengenakan cadar di kelas.
Boleh mengenakan cadar di luar kelas. Kalau di dalam kelas, ya harus dilepas. Kira-kira begitu.
Wacana itu mulai mencuat kala pada Maret 2018 UIN Sunan Kalijaga, Jogja, hendak melarang cadar di lingkungan akademik mereka. Lalu wacana makin menguat di sejumlah UIN pasca tragedi bom bunuh diri di Gereja Santa Maria Tak Bercela (SMTB) Surabaya pada Selasa, (13/5/2018) silam.