Soeharto Diusulkan Jadi Pahlawan Nasional, Golkar Ungkit Swasembada Pangan

Sekretaris Jenderal Partai Golkar, Sarmuji menilai Presiden ke-2 Soeharto berjasa besar dalam sejumlah hal, sehingga wajar diusulkan diberi gelar pahlawan nasional. Salah satu jasa Soeharto selama menjadi presiden adalah Indonesia yang mampu swasembada pangan dalam waktu relatif singkat. "Di bawah kepemimpinan Pak Harto, situasi itu berubah drastis. Indonesia bukan hanya keluar dari krisis pangan, tetapi juga sempat mencapai swasembada yang membanggakan," kata Sarmuji kepada wartawan,Ia menyebut, dulu Indonesia merupakan negara yang kesulitan pangan hingga akhirnya Soeharto memimpin dan melakukan perubahan di bidang ketahanan pangan hingga pembangunan ekonomi.Partai Golkar, kata Sarmuji, dalam Musyawarah Nasional Luar Biasa pada 2016 sudah mengusulkan pemberian gelar pahlawan nasional kepada Soeharto.