Trump Tunda Pertemuan dengan Putin di Hongaria, Sebut Tak Ingin Buang Waktu

Presiden Amerika Serikat (AS) Donald Trump menunda rencana pertemuannya dengan Presiden Rusia Vladimir Putin di Budapest, Hongaria, yang semula dijadwalkan membahas perang di Ukraina. Trump menyatakan, keputusan itu diambil karena ia tidak ingin menggelar pertemuan yang sia-sia. “Saya tidak ingin pertemuan yang sia-sia. Saya tidak ingin membuang-buang waktu, jadi saya akan lihat apa yang terjadi,” ujar Trump kepada wartawan di Ruang Oval, Selasa (21/10/2025).
Menurut seorang pejabat Gedung Putih, saat ini tidak ada rencana pertemuan antara Trump dan Putin dalam waktu dekat, meski sebelumnya sempat diumumkan akan berlangsung di Budapest.Trump sebelumnya mengumumkan rencana pertemuan tersebut setelah mengklaim telah melakukan pembicaraan telepon yang produktif dengan Putin untuk membahas upaya mengakhiri perang Rusia-Ukraina