PARA pengemudi ojek online (ojol) di Jakarta kini punya tugas tambahan. Di sela aktivitas melayani pesanan mengantar penumpang, mereka juga harus menjadi mata dan telinga polisi.

Polisi merangkul mereka lewat program pemolisian masyarakat bertajuk “Jaga Jakarta Bersama Polda Metro Jaya”. Melalui program ini, para pengemudi ojek diminta membantu polisi menjaga keamanan wilayah.Mereka yang dilibatkan adalah pengemudi ojek lintas operator yang bersedia menjadi mitra polisi. Pola kemitraan itu juga dibuka untuk sejumlah anggota organisasi kemasyarakatan hingga pedagang kopi keliling.

Bagi polisi, mereka adalah mitra strategis. Jumlah mereka yang cukup masif diharapkan bisa membantu polisi merespons potensi gangguan keamanan, kecelakaan, hingga tindak pidana secara cepat.Menangkap Peluang dari Pasar Transportasi Umum Minim Jaring Pengaman Pekerja Informal
Program ini merupakan implementasi dari gagasan pemolisian masyarakat (polmas) atau community policing sebagaimana diatur dalam Peraturan Kepolisian RI Nomor 1 Tahun 2021. Pemolisian masyarakat bertumpu pada tiga pilar: kolaborasi antara polisi, pemerintah, dan masyarakat.