Menteri Pendidikan Tinggi Soroti Dosen Jarang Buat Proposal Riset

MENTERI Pendidikan Tinggi, Sains, dan Teknologi Brian Yuliarto menyoroti dosen-dosen Indonesia yang dia nilai jarang membuat proposal penelitian. Menurut Brian, riset di lingkungan akademis saat ini belum menjadi arus utama atau mainstream.
Brian berujar dosen-dosen terbiasa membuat materi kuliah atau soal ujian untuk mahasiswa. "Tetapi belum terbiasa membuat proposal penelitian," kata Brian dalam acara peluncuran Program Riset Prioritas Tahun 2026 di Kantor Kementerian Pendidikan Tinggi, Jakarta pada Selasa, 21 Oktober 2025.
Brian memperkirakan hanya sepertiga dosen dari setiap kampus di Indonesia yang rutin menyusun proposal riset. Kondisi itu, kata dia, menggambarkan bahwa riset di Indonesia hanya dilakukan segelintir orang saja.
Brian, yang juga seorang dosen di Institut Teknologi Bandung (ITB), menyoroti kecenderungan dosen yang hanya melakukan riset demi kenaikan pangkat. "Biasanya kita, dosen ini melakukan publikasi lebih karena ingin naik pangkat," tuturnya.
Dampaknya, kata Brian, dosen berhenti melakukan penelitian saat sudah mencapai pangkat tertinggi, yaitu guru besar di perguruan tinggi. "Kalau pangkatnya sudah mentok, guru besar, tidak lagi publikasi karena tidak ada lagi yang dikejar," ucap mantan Wakil Rektor ITB ini.
Menurut Brian, dosen harusnya terus melakukan riset. Sebab, riset adalah bagian dari tugas dosen selain mengajar dan menerbitkan karya ilmiah. Brian berujar kenaikan pangkat hanyalah bonus yang bisa didapat dosen karena berkontribusi untuk ilmu pengetahuan.
Brian berharap budaya riset dan penelitian bisa berkembang di lingkungan kampus Indonesia. Dia berujar Kementerian Pendidikan Tinggi, Sains, dan Teknologi juga akan mengupayakan agar dosen terbiasa menyusun proposal riset. "Kami juga ingin membuat budaya agar menyusun proposal penelitian itu menjadi kebiasaan dosen" kata Brian.
Dalam acara peluncuran Program Riset Prioritas Tahun 2026, Kementerian Pendidikan Tinggi, Sains, dan Teknologi mengungkapkan dana riset prioritas tahun depan sebesar Rp 3 triliun. Pada 2025, Brian berujar anggaran riset prioritas dari kementerian adalah sekitar Rp 2,5 triliun.
Direktur Jenderal Riset dan Pengembangan Kemdiktisaintek Fauzan Adziman mengatakan para peneliti bisa mengajukan proposal untuk dana riset tersebut mulai 28 Oktober mendatang. "Untuk Program Riset Prioritas, kita pada dasarnya ingin meningkatkan kemampuan rata-rata riset kita dan keberhasilan riset kita di seluruh Indonesia," kata Fauzan.