Industri telkomunikasi mengalami adanya tren penurunan untuk layanan legacy seperti SMS dan telepon. Dalam beberapa tahun terakhir terlihat bahwa adanya shifting layanan ke broadband services yang menyebabkan munculnya berbagai macam layanan OTT ataupun Cloud. Akan tetapi, hal itu menyebabkan adanya persaingan yang sangat cepat terhadap kondisi persaingan di industry telekomunikasi khususnya bagi operator seluler. Terlebih lagi, dengan kondisi seperti itu membuat pertumbuhan revenue PT Telkomsel khususnya di layanan broadband cenderung flat yang menyebabkan pertumbuhan payload tidak selaras dengan pertumbuhan revenue. Hal ini membuat PT Telkomsel disebut sebagai dumb pipe oleh para pelaku bisnis OTT dan Cloud. Penelitian ini dilakukan untuk dapat mengetahui dan mengidentifikasi faktor kunci keberhasilan, serta merancang strategi bisnis yang tepat yang dapat dijalankan oleh PT Telkomsel merespon adanya pertumbuhan layanan OTT dan Cloud agar mampu bersaing di industry digital di Indonesia. Metode penelitian yang digunakan adalah kualitatif deskriptif. Pengumpulan data dilakukan melalui teknik wawancara dan dokumentasi. Analisis yang digunakan dalam penelitian ini yaitu untuk melihat kondisi persaingan bisnis dalam industry telekomunikasi di Indonesia dengan emnggunakan PESTL, Porter's Five Forces, Faktor Kunci Keberhasilan (KSF). Untuk mengetahui kondisi internal Perusahaan digunakan analisis SWOT yang kemudian dianalisis Kembali menggunakan keunggulan kompetitif dan matriks IE (Internal-Ekternal) sebagai perancangan bisnis. Hasil penelitian menunjukkan bahwa terdapat beberapa faktor internal dan eksternal yang menyebabkan PT Telkomsel masih kesulitan untuk bersaing di industry digital di Indonesia seperti faktor eksternal diantaranya perusahaan rintisan dan para pemain OTT/Cloud sangat agile dan agresif dalam menyikapi suatu kondisi, layanan digital Telkomsel masih sangat terbatas, konsumen mudah beralih ke layanan digital, dan perubahan lifestyle yang sangat dinamis. Adapun faktor internal nya yaitu kurang agresif karena perusahaan milik Pemerintah, memiliki produk digital yang belum terjual dengan baik hingga diperlukan bisnis dan operating model yang tepat. Penelitian ini menghasilkan beberapa rekomendasi strategi bisnis yang tepat untuk dapat diterapkan pada PT Tlekomsel diantaranya differentiation dan maintain strategy dengan berfokus pada keunggulan kompetitif dan melahirkan new digital entity seperti vertical business dan burning platform